.. include:: ../LINKS.rst

注意力(大脑占有率) mindshare
==========================================

每年也没有失败,文章总是喧嚣的声称这又是个"Linux桌面年".
每一次,都是一个新的台阶,每一次知道又是没戏.
虽然曾经是令人激动和暴躁的标题,今天,已然成为大陈词滥调.


所谓的"Linux桌面年",
通常的理解是用来表示这年Linux真正严重威胁微软和苹果的市场份额.
年复一年,我们看到这些说法,说实话,我不怪记者.
我们炮制文章,声称在Linux的巨大增长.
我们听到人们在迁移,新交易;大公司和政府切换平台; 并在杂志,书籍,甚至电视节目听到Linux的新功能.
这很容易令我们感觉Linux在震撼着世界.


.. In our scramble to find party hats and shot glasses, it seems the analysts want to rain on our parade.
在我们忙着寻找大义和击碎眼镜时,在分析师看来我们的游行要倒霉了.
有人列举出1％的市场份额已被占领,另外说5％,也有吼20％的.
无论你选择相信哪种,分析师都要更加保守.

.. This rather predictably sets off a lengthy debate about whether you can count software that can be freely copied,
以及对如何统计这种可以一遍又一遍的自由使用和复制的软件进行冗长的辩论.

你知道吗？最终这些都不重要.

恐怕只有那些伟大神圣智域的载体,所谓"人类思想领域",才大概知道在世界上到底有多少Linux桌面,
但实际上对事物的解析并没什么用.
真正重要的是注意力.
注意力是感知.它是一个全球性的直觉.
注意力和感知性是赢得人心的法宝.
它也是爆炸性的,诱人的物质,
能为变革扫清路径的!

这就是,使社区具有一种声音的注意力.


注意力的机遇 The Mindshare Opportunity
--------------------------------------------------------------------------

杰米.奥利弗(Jamie Oliver)是名电视主厨.
在英格兰以其轻和新鲜的烹调方法而知名,
一直深受美食家和业余厨师喜愛.
尽管事业成功,奥利弗并不满足.
他想改变的东西非常具体:学校膳食.

在英国学校的孩子们面临严重的健康问题.
肥胖症数量已增加了一倍. 
80％的孩子主要吃垃圾食品,因为父母并没给他们提供完全健康的食品.
一个典型的便当中,55％的孩子得到了薯片,40％得到了一块巧克力,33％得到了一盒饮料.

解决这一问题的重要举措是,在全国各地的学校食堂里,
孩子们提供合理的午餐服务.
每天,有320万孩子午餐预算只有68P.
不幸的是,68P是看似只够油炸和其它垃圾食品.

奥利弗期望对此加以改进.

虽然他有一个相关的电视节目和声誉,
但是他深知无法独自改变这一现状.
他努力使学生午餐问题成为全国关心的问题之一.
通过文章,博客,电台节目,和奥利弗背后游说的其他媒体.
几个月后,健康的学校膳食似乎成为英格兰各地的热门话题.
奥利弗如愿以偿获得了关注.


这就是注意力带来的变化:

- 会晤了总理
- 纳入政府的新政
- 并召开了旨在为孩子提供更好的学校膳食会议

奥利弗通过整个运动,得到了整个国家的支持,
而孩子们现在有了更好的条件体验健康的生活方式.

取决于你同意哪一方的话题,注意力有两个可能的结果.
如果认同运动的目标,将巩固和加强你的意愿和观点.
而那些对立面的,注意力往往能诱导他们重新评估.


这对比我们之前提及Linux例子.
近年来,Linux已经夺取了巨大的注意力.
其软件自身和形成过程,有力的启发了一整代技术人员,
反过来又启发了其他领域.
这种注意力已造成许多人重新评估他们对计算设施的选择.


围绕Windows Vista的发布,并打算启动新的购买预算之时,
许多组织面临Vista强硬的硬件要求被迫进行重新评估,
这对 Linux 和 apple 而言正是一个关系到是否能繁荣起来的关键时刻.
