.. include:: ../LINKS.rst

Buzz 的构成
==========================================

在这一章中,我们要围绕社区构建进取的心态.
我们希望激励/鼓舞/发动人们加入我们的行列,
实现我们的共同目标.
如果我们能作到这点,
就有机会建立一支伟大的团队,并完成一些不可思议的事情.


可能你有一些营销的经验,
这里得强调的是,传统的营销策略,可能对社区不起作用.
您不能依靠新闻稿和广告,也无法依赖于流行词和口号(buzzwords/slogans);
往往你无法量化消息的影响力.
而传统营销需要预算,社区这儿没有预算的需要.
真实世界里的 ``buzz`` 更加微妙和有机.


在比对传统的营销手法时,
对于社区同样重要的是要注意营造 ``buzz`` 不需要集中管理.
也就是说,不需要任命社会营销经理来推进一切.
而应该向社区所有成员宣传这一技能,让我们人共同来创造伟大的 ``buzz`` .


这点,可以追溯到业务专家彼得德鲁克(Peter Drucker)经常提及的经验:
大客户帮助创造了更大的客户.
同样,
你应该帮助贡献者去热血沸腾的激励其他贡献者加入社区.
我会强烈建议您将本章内容分享给你项目中的贡献者,
帮助他们学习如何构造 ``buzz`` .


使命
----------------------------------------------



每个社区都有一个使命.
早在 :ref:`第二章 <chapter2index>` 我们就指出战略计划中第一步就是使命陈述.
并要放在社区文档中.
社区使命任务是建设 ``buzz`` 的关键.
首先,
你不能指望一个不能表述的目标能生成令人兴奋的想法来,
所以,发布使命陈述等于为 ``buzz`` 播下种子.
其次,发布使命宣言,可以训练你如何简洁而有力的描述社区目标.
使命也是激起社区后续成员参与的动力源泉.



理想的使命是简明/具体和实用的,
我们崇拜祭辞那般简洁而澎湃的宣言.
不幸的是,
简明/具体和实用并不足以激活潜在的社区成员.
他们并不会因战略计划感到兴奋,
他们也不会为得管理权限而兴奋,
他们更加不会为加入进程而兴奋.
社区的使命需要昏暗的灯光加点儿贝瑞 怀特(Barry White),以便得到....性感!


.. seealso:: (^.^)
    
    - `Barry White <http://en.wikipedia.org/wiki/Barry_White>`_ 在上个世纪70年代让灵歌成为了真正的流行音乐，是他让灵歌与“流行”这个词挂上了钩，让人们知道灵歌唱片也可以卖出百万张。
    - Barry White富有磁性、低沉、性感的歌喉，在60年代开始就令全球歌迷沉醉其中。在70年代他拥有一连串销量百万的单曲，被称之为70年代的黑人音乐领袖。“I'm Gonna Love You Just A Little More Babe”，宝贝我将多爱你一点，这是他1972年的热门金曲。我们非常熟知的萨克斯演奏家Kenny G在17岁刚刚登台表演时就是在Barry White和Love Unlimited的伴奏乐队里。
    - Barry White的声音，用句已经不时髦然而非常贴切的方式来形容，就是“丝绸般的”。
    - 在他翻唱Billy Joel的经典作品“Just The Way You Are”中，那种声音本身就让人无法抗拒。 灵魂乐动人与否完全取决于歌者在演唱歌曲时能否百分百自然且真性情的浸淫于歌曲的情境中，而Barry White正是如此，迷人而独特的嗓音一直到今天都难以超越。“Let The Music Play”是他1977年的热门歌曲。2003年的7月4日，Barry White因肾衰竭病逝，享年58岁，一时间全美的电台都在不断播放他的歌曲，以表达对这位“爱情医生”的敬意。



联合
----------------------------------------------

``buzz`` 有关兴奋,
兴奋总是因为梦想.
所以,我们要抛出如此引人注目的梦想,
她会激发人们加入.
那么,让我们从源自政治的一些灵感开始吧.


我知道你在想什么:"政治和性感有毛的关系?!"

虽然多数政治家只专注于他们自己,
但政治就是在社区中从事的活动.
在民主国家,如果政党得不到广泛的支持,那是无法实现自己的目标的.
所以,他们总是提出未来的梦想,向民众呼吁,从而聚集支持达成目标.
这和社区建设是完全对等的.


进一步的,政治本质上不仅仅这些有趣的表象.
政党在政策的争论/宣言/税收/通货膨胀,和其它各种政府细节上耗费时日,并不是目的.
选举的时候,他们必须通过激荡的语句向民众传达一个激发民族自觉的概念.


1996年发生了一个有趣例子.
让我们探索是如何围绕着他们的政治目标,
将政治势力推送到一方从而振兴工党的.

这一切开始时,年轻的托尼布莱尔(Tony Blair)笑嘻嘻的成为英国的反对党领袖.
当时的国家对执政的保守党深感不满.
总理梅杰(John Major)没能振兴国家,保守党更是受到各种指控.
可是,尽管多次尝试获得权力,工党未能推翻已执政18年的保守党.
工党已经被打上"千年老二"的政治标签.

于是,布莱尔(Tony Blair)催生了新工党的概念.
他如此风度翩翩和卓而不同,瞬间成为呆板迟缓的保守党鲜明的对立面.
布莱尔(Tony Blair)用"新工党:英国应该更好"的口头禅重构了他团队的形象,

布莱尔需要热血沸腾的选民.
所以,动用大量鼓舞人心,激励的语言发动不知情的英国公众.
参考这些从1997年的选举宣言中筛选的例子:

    我对英国有信心. 这是个伟大的国家,有伟大的历史. 英国人民是伟大的人民.
    我相信英国能而且必须更好:更好的学校,更好的医院,更好的打击犯罪,为了建设一个现代化的福利国家,为了世界经济的新秩序.
    我愿英国拥有一个共同的价值观和目的,同一个民族,为多数人谋取特权,内外都重立强国.
    我希望英国为她的进步与信心,不再害怕未来新千年的全球洗牌.

相当令人震撼。


虽然他比反对者们要年轻的多,
布莱尔依然是个精明的政治人物.
他知道英国公众不仅是对保守党失去了信心,更加是对政治本身.
他知道,大家第一次阅读/观看,或听到关于新工党时,他有几秒钟的时间来抓住他们成为支持者.
他需要建立快速高效的 ``buzz``.


基于以上认知,他开发出劳工党称为"承诺卡"的小卡片,上面列出了五项具体的政治承诺.
在此之前"具体承诺"和"政客"从来不是英国政坛的典型组合.
布莱尔诚实坦率的做法是获得了民族的回应.
1997年5月1日，布莱尔的新工党在竞选中获得了压倒性的胜利.
劳工党取得了该党历史上最高的席位数.
为此我剪了个锅盖头以示记念,当时整个国家为一个光明的新未来而充满了希望!

.. I had a bowl haircut 碗理发?! 陆泰宁 <kdepp.cd@gmail.com>  解惑 ;-)


鼓舞
----------------------------------------------

工党之所以能够胜利,其中最重要的是他们具备的"鼓舞"能力.
言论都进行了详细的选择,富有远见但不俗气.
然而,这些言论离开了布莱尔的信心和对本来的承诺将什么也不是.

工党的言论为那些对政治失望人提供了巨大的希望.
他们言及"重塑我们的国家信仰",
他们讨论"和人民的合同",与布莱尔的梦想:"一个令我投入的英国,一个我愿意为之付出的未来,一个我愿意后代和大家一齐努力的英国."
布莱尔将整个国家重新鼓舞成为一个整体的工作是非凡的.

在言论的末尾,这种激励的词语应该和发屑落在头颈里那般自然.
使用諸如:"愿景","信念"和"未来",
都有助于将梦想,自由,机会加以渲染,
并在某些情况下弥合以往的问题.
和就是能激发出你社区潜在成员的语言,你应该努力在任何情况中使用这种语言!


最伟大的励志作家是那些已经伟大到必须写励志作品的人.
历史上涌现过许多伟大的演说家:仅举两个名字,温斯顿丘吉尔和马丁路德金.
许多网站发布有他们的录音和笔录.
我强烈建议大家阅读或是聆听一下,
你总是能找到最鼓舞人心的部分.
瞬间令脊椎刺痛的感觉.
是的,这就是我们要创建的感觉!

鼓动不仅限于现实政治.
许多电影,电视节目和书籍中都包含强大的鼓动效应,
最鼓舞的演讲总是由大才子们起草的.

..  I would personally recommend watching Martin Sheen as the President of the United States in The West Wing. He delivers some exceptional neck-hair-raising monologues.

我个人推荐去看马丁希恩(Martin Sheen)在 *"白宫风云"* 中扮演美国总统时的作派.
他很是驾驭了一些洪钟大吕般的独白.


.. sidebar:: 提示
    :subtitle: 著名的"西翼"

    `The West Wing <http://westwing.bewarne.com/pres.html>`_
    一般译为"白宫风云",是99年开播的连续剧,以平实的手法将白宫的日常运作表现出来,
    极受欢迎,至今已经播放到第7季!
    其中传达的正面含义是:政治是一种特殊的专业,政治要达到的目的不是统治,而是服务和发展.



创造社区的积极性没有秘方,没有蓝图.
它对任何一个你想促生的社区都是独特而有机的.
最应该铭记的要点是鼓动的信息必须是真实的.
无论我们遵循何种路径来建立社区,
我们的领导人必须灌彻一种诚信和代表性.
任何做作和虚伪对社区都是大敌.
我们的鼓舞必须是自然和正直的.
如果你是真诚实的,你的社区就能体会到.


不幸的是,
鼓舞很容易变成假惺惺.
"社区"这词多年来已经被扭曲和曲解成很多东西,
其中很有一些东西并不符合我们探讨的社区概念.


提及"社区",几乎总是浮现起一个积极向上的形象.
它关乎团结,同情和平等,因而,总是成为炒作的目标.
如果组织,公司或个人愿意公开从事,使用"社区"这个词才有意义.


鼓舞者和听众间总是存在一种天然的紧张感.
讲演者始终会有属于他自己的目标或是议程,
但需要将自身的抱负和社区的核心价值求得最广泛的平衡.


如果对社区的认识,没有延伸到志愿者的共同期盼中,
您将立即不被重视.
在围绕商业产品建立社区时,尤其要注意这点.
铭记:

- 无论社区成员关注什么,社区都应该是他们利益和协作的有机结合点.
- 成员应该生活在一个理解他们并支持他们为社区创造价值的环境中.

任何违背这一原则的人将立即遭遇困难.
这点绝对重要,建议对以上原则反复读两遍,俺坐等你完成.



成为倡导者
----------------------------------------------

建立 ``buzz`` 时,我们就进入了一种和观众的关系里.
倡导和销售进入的是相似的关系.
虽然具体规则有所不同,但都是通过确实消息的传达来激励产品/技术或是生活方式的接受.

.. How they differ is in how the person who is performing the messaging is perceived.

其间的区别是对消息的感知谁是执行者.


我一向认为自己是名倡导者.
我定义的倡议是种积极的信息,并且倡导者得将个人信誉投资进去.
倡导者提倡的不仅仅是产品/技术,更加是生活方式.
那些在街头对你耳提面命大谈人权的人,
也许今人生厌,但是,他们是真诚的,对于他们,这不是工作,而是种生活方式.

销售就不一样了.
有些(不全是)销售人员秉持的理念是:"我能把冰卖给爱斯基摩人."
换句话说, 他们陶醉于自己的销售能力.
自豪的是自身的说服力和魅力。
因此,销售人员往往能够脱离产品单纯去卖.
不论销售的是哪家公司的什么东西,他们都能有效地工作.


我曾在 OpenAdvantage 工作,
这是一个由政府资助的组织,
负责推广英格兰西米德兰(West Midlands)地区的开源软件.

我和同事每年都要和数百家企业/慈善团体/教育和政府机构以及个人合作.

OpenAdvantage 是厂商中立的操场.
我们可以向喜欢我们的客户推荐任何解决方案.
这成为火灾试验.
两年中,我测试了数百个不同的工具,系统和应用程序.
在这段时间里,我们根据个人喜好进行开发,
不用理会任何授权或协议.
类似任何政府资助的项目,它有一个时间限制.
我们已经进行了两年,最多剩余六个月的时间,
于是我开始寻找其他机会.

对我日常使用的产品进行了严格分析后,我发现了真正想倡导的:
不论哪家公司,只要其产品没有成为我生活的一部分,我没有100%的信任她,那么基本不可能进入这家公司工作.
这成为我进入 Canonical 的动因: Ubuntu 是我对操作系统的选择.


.. It means that in your heart of hearts, you can get out there and shout from the rooftops only about what you truly believe in.

这就是让生活听从心意.这意味着,在内心深处,你只能根据真正相信的东西来作出决定.
同时,这也要求你必须诚实:
如果你的产品很烂,不要掩盖它,而是积极去修复它!


好处是,当人们得知你的主张时,也知道你是怎么进行选择的,那么你的意见也才真正重要起来.
宣传需要信任: 你的言论基于你的信仰.
那么,人们如果喜欢并信任你,
他们就易于信任和喜欢你的主张.



作对而不要整错 Getting It Right by Not Getting It Wrong
-------------------------------------------------------------------

信任是难以形成而又容易失去的.
几个月的积极行动才可能获得它,而一个失误便将毁灭它.
信任带来责任,
你有责任用他人接受你的方式来接受你的 ``buzz``.



制造大量的噪音是很容易的.
垃圾邮件厂商每天都在作这事.
他们在发送以百万计的广告电子邮件,那怕收件人对产品根本没有任何兴趣.
就在上次邮箱查看,就见到我绝对不需要的伟哥广告.
但是,因为他们发送的垃圾邮件数以百万计,哪怕最微小比例的人才购买了垃圾邮件广告中的商品,
基于邮件发送成本近乎于零的成本,垃圾邮件厂商也依然获得了真切的财务回报.
不幸的是,成为互联网的祸害就这样变成一些人愿意从事的事业.

当然,垃圾邮件的主要问题是,这货是不请自来的.
我不想接收有关伟哥或是其它同类药物的电子邮件.
我也从来没有订阅公告邮件列表.
也从未告诉任何人我想收到该类邮件.
我收到的邮件,纯粹是因为我有一个电子邮件地址.
垃圾邮件发送者不关心垃圾邮件谁会/谁能/谁想收到.

要避免引发同样的厌恶,
我们就要始终确保我们的 ``buzz`` 是恰当的.
当我们设法激励和鼓舞人们加入我们的社区时,
我们就必须选择合适的目标人群.
我们总是需要真诚的 ``buzz`` .


我们都是人,
总被引诱向非目标人群布道.
千万不要!向人们发送不请自来的邮件,
无论你怎么措辞,都将妨碍到他人,并可能会损害您的社区.
谁会想加入一个发送垃圾邮件的社区?
我当然不会.



诚信
----------------------------------------------

不幸的是诚信是比你想象要复杂的多.
不只是黑白分明的不说谎.
即使是最热衷的人,构建 ``buzz`` 也会有时走神,
社区文化和形象的促进并不能代表现实的全部.

.. It is tempting to lavish a more exciting spin on your community.
诚信是你的社区所能织就出的最令人兴奋的奢华.


不要被诱惑去编造一个虚假预言:这将永不生效.
兴奋和激情本身没错.
可以宣告世界,社区的豪情壮志来激发人们.
但是不能向潜在的贡献者出售一个不存在的故事.
不要告诉他们你还没有取得的东西.
不要宣扬超出你能力的影响力.

.. Don’t tell them that you have more people involved than you do.
.. 不要告诉他们你没有的社会化关系.

社区就是要透明和公开的.
在如此坦率和开放的环境中,
夸耀和谎言会比你想象的更快的被曝光.
一但这类乱来的事被泄漏,将导致你和你的社区缺乏信仰.
请记住,对社区领袖信任是不可谈判.
不要冒这个险.

.. It’s all about the glass being half full
.. 这是所有关于玻璃半满。


.. topic:: 踩人不能增己 DON’T BUILD YOURSELF UP BY TEARING OTHERS DOWN

    ``buzz`` 是伟大的.是有关积极心态的,
    是庆祝的机会,
    是明确合作来实现什么时,共同分享的激情.

    不幸的是,
    某些社区和领导人觉得在蔓延的负能量,只要不影响社区的推动是可以接受的.
    对你的社区撒谎,为自己的利益诋毁另一个社区,
    都是最糟糕的事.
    这使您和您的社区滋生狭隘和愤慨.
    不幸的是,这种情况之于在线社区是常见现象.

    通常来说,社区成员将获得越来越多的更多社会认知(这可能包括你自己).
    这时人们就会开始觉得自己不仅要不惜一切代价捍卫社区,
    而且要进行公开捍卫.
    然后,我们就能见识到各种对分歧和细节进行的口角和争辩,
    令所有参与者变得象歇斯底里的青少年。


.. a sense of representation often sets in


